=Camino al Esplendor=
=Episodio 16=
Este rollo de bambú
es una carta póstuma que restauré,
escrita por un joven soldado a su madre.
En la frontera aún hay guerra.
Mi padre y mis hermanos
murieron en el campo de batalla.
Me temo que
yo correré la misma suerte.
Madre, no estés triste.
Mi alma
velará por la frontera.
Seré el viento que recorre la frontera,
y año tras año
soplaré a tu lado.
Sus vivencias,
e incluso sus vidas,
serán borradas por el paso del tiempo.
Pero las generaciones futuras,
a través de estas palabras,
los recordarán.
Quienes vengan después
nos mirarán
como
nosotros miramos
a los que vinieron antes.
Eso es el significado
de escribir y registrar.
Las palabras en los libros
son valiosas porque...
Entonces.
No importa quién lo escribió...
Yo tampoco puedo decir
que amo los libros de verdad.
Sr. Jingxiu,
es muy tarde.
El Clásico de la Poesía compara a la dama
virtuosa con un buen matrimonio.
Las Elegías de Chu usan las hierbas
aromáticas para expresar el amor.
Ni Ananda en el Sutra Shurangama
escapa del destino que
le espera con Matangi.
Ni los sabios ni los mortales
pueden evitar el abismo del deseo.
Dime,
¿por qué un hombre
se enamoraría de una mujer?
¿Será
porque es hermosa?
¿Acaso hay pocas mujeres hermosas
en este mundo?
Entonces,
¿por su carácter dulce?
¿Qué sirvienta de la familia no es dulce?
¿Ella ha leído libros?
Todas las jóvenes de familias ilustres
que he conocido desde pequeño
son muy cultas.
Pero nada de esto
puede llamarse amor.
¿Acaso
fue porque ella le salvó la vida?
Si solo es por pagar una deuda,
le doy dinero y ya.
Porque ella
(es única.)
(Cuando sufrió en Huaying,)
debería haber perecido.
En aquel entonces,
yo amaba los narcisos,
no las magnolias.
Pero ahora la magnolia
vaga por el desierto,
(y se parece cada vez más
a un álamo del desierto.)
(Cuanto más fuerte es el viento,)
(más fuerte se vuelve.)
¿Y el narciso?
(Entró en el invernadero como deseaba,)
(pero se vuelve cada vez más
débil y común,)
(perdiéndose entre la multitud.)
Dime,
¿me habré equivocado al elegir?
(Residencia Zhao)
Por favor, infórmale a la Srta. Tingyun
que lo que pasó en Huaying,
hoy
me encargo de darle una explicación.
En aquel entonces,
fui arrogante y engreído,
hice algo que te perjudicó.
Todos estos años,
cada vez que lo recuerdo,
siento inquietud.
Sr. Yu, ¿no crees que es
demasiado tarde para decir eso ahora?
Sí, ya es demasiado tarde.
Pero he venido hoy
precisamente para dejar atrás
los asuntos del pasado.
Ya te he firmado una declaración jurada
para devolverte tu honor.
¿Tan seguro estás de que,
aunque firmes esta declaración,
no podré derribarte?
Si insiste en hacerlo,
no puedo decir nada más.
Solo que,
comparado con esas falsas reputaciones,
lo que más me importa
es no ser tu enemigo.
Declarante:
Yu Jingxiu.
Con el propósito de romper mi compromiso
con Tingyun, hija de la familia Fu, y
manchar su virtud para forzar la anulación,
instruí un plan perverso a la Sra. Zuo,
prometiéndole que,
(Declaración jurada)
si su hermano Zuo Junjie
calumniaba a la Srta. Fu
y lograba romper el compromiso,
le garantizaría a este un futuro
oficial brillante.
Como prueba de lo anterior
y para evitar disputas futuras,
(Yu Jingxiu)
firmo la presente declaración.
Yu Jingxiu.
¿Así se acaba?
Señorita,
esta falda
debe ser la que le dio ese tal Yu
como compensación.
Cuando le vendaste la herida,
se la rompió.
Por el color y el estilo,
la compró igual.
Y también dejó esto.
(Tras el lecho en el este,
el columpio en lo alto.)
(El verano se acaba y aún lo lamento,
¿cuánta alegría nos queda?)
Ahora lo cambió por "lecho del este".
Trucos de erudito pedante.
Sr. Jingxiu,
la Srta. Tingyun
ha devuelto las cosas.
(Residencia Zhao)
Sr. Jingxiu.
Sr. Yu,
mi señorita dijo
que no volverá a verle.
Por favor, regrese, señor.
¿Y si insisto en abrir esta puerta?
Sr. Zhao, ha regresado.
(Ella nació en una familia noble,)
(y ahora viste ropa basta
y come lo justo.)
(¿Por qué)
(dejas que una joya así pierda su brillo?)
Has vuelto.
¿Y si...
solo supongamos,
si en aquel entonces en Huaying
la Srta. Fan y Zuo Junjie
no se hubieran entrometido?
Él era culto y virtuoso,
y tú, radiante y encantadora,
¿crees que se habrían gustado?
¿Son perfectos el uno para el otro?
¿Cómo se te ocurre una cosa así?
Firmó la declaración jurada,
se podría decir que
ha vuelto al buen camino.
No creo que sienta remordimiento.
Y entonces, ¿qué se trae entre manos?
Probablemente
está fingiendo ceder para avanzar.
No sé qué planea hacer después.
En fin,
debemos ser cautelosos y estar en guardia.
Mira,
esa es la Osa Mayor.
Mira, estas siete estrellas conectadas
realmente parecen un cucharón.
Los antiguos la llamaban
la "Esfera de Jade".
Cuando la manija apunta al este,
la primavera llega a todo el mundo.
Cuando la manija apunta al oeste,
el otoño se extiende por todo el mundo.
La brisa de esta noche
es muy agradable.
Es muy fresca.
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
(Sala del Consejo)
Señores,
el Pueblo Ganlin
tiene la costumbre de la formación
de faroles del Recodo del río Amarillo.
La temporada se acerca.
Es momento de aprovechar esta gran ocasión
para levantar el ánimo
del pueblo y las tropas.
Según la antigua tradición,
el ganador de la formación de faroles
puede subir a la muralla
para encender los faroles
y pedir bendiciones.
Ahora que la Academia Femenina
está funcionando muy bien,
podríamos hacer una excepción
y elegir a
una mujer virtuosa y talentosa.
Sr. Jingxiu, con tu vasta experiencia,
¿qué
opinión tienes al respecto?
En mi opinión,
la maestra Xie es muy adecuada.
Sin embargo,
la fiesta de faroles
requiere un gasto enorme,
me temo que no podemos costearlo.
Yo...
Sr. Wang,
solo es una fiesta de faroles.
¿Cuánto puede costar?
Así es, Sr. Wang.
Compartir la alegría con el pueblo
es una buena política.
¿No crees?
Me retiro.
Sr. Wang, quédate un momento.
Permíteme añadir algo más.
Talento y hermosura
siempre han sido
tema de cuentos populares.
Así que esta vez tenemos que
hacer que la maestra Xie
y el ganador de la formación de faroles
salgan juntos al escenario
para crear una hermosa leyenda
en nuestro Pueblo Ganlin.
Escuché que le sugeriste al Sr. Wang
aprovechar la formación de faroles
para organizar un mercado,
y usar el alquiler de los puestos
para cubrir los gastos de la formación.
Si realmente lo logras,
en los años venideros
se podrá mantener esta costumbre.
Poco a poco,
Ganlin se convertirá en
un importante centro comercial.
Tanto para el Sr. Wang
como para ti,
esto es un logro político tangible.
¿Quién dice que en el ejército
todo es a punta de fuerza?
Sr. Zhao,
con esa flexibilidad que tienes,
seguro te labrarás un buen futuro.
Cuando llegue el momento,
subiré a la torre para animarte.
Tú,
¿sabes lo que implica subir a la torre?
Sí, lo sé.
Escuché
que me harán sostener el bastón
y encender los faroles.
Entonces,
¿quieres ir?
Dicen que este año,
hicieron una excepción conmigo
para animar a las mujeres a estudiar.
¿Cómo podría negarme?
Sr. Zhao,
¿de verdad no vas a
detener a la Srta. Tingyun?
Yu Jingxiu está decidido a ganarla.
Si a la vista de todos,
enciende los faroles con la Srta. Tingyun,
entonces...
¿Porque esté decidido,
ya va a ganar?
(Posta Chiyu)
Sr. Jingxiu,
ni siquiera en sus exámenes imperiales
lo vi esforzarse tanto.
En los exámenes imperiales,
por supuesto, iba a por el primer puesto.
Y en esta formación de faroles,
tampoco puedo quedarme atrás.
Sr. Zhao.
¡Vamos, vamos, rápido!
¡Vamos!
¿Qué estás pensando?
En el futuro,
¿vamos a casarnos?
En este mundo, hay parejas que
duermen juntas,
pero cada uno va por su lado,
y solo aparentan bien ante los demás.
Otras se llevan con mucho respeto,
pero en el fondo no hay verdadero amor.
Algunas se apoyan en las malas,
pero la vida les pasa factura.
Y otras, ya se les acabó el amor,
y no les queda otra que seguir juntos.
Tingyun,
lo que quiero preguntarte es...
Cuando nos casemos,
¿qué clase de matrimonio
quieres que tengamos?
♪Que mi ingenio me lleve
a esta partida sin arrepentimientos♪
♪A cambio de una jugada que no elegí♪
♪Para que la tormenta al fin calme♪
♪Ni claridad a nada fuera de mí♪
Miren todos,
esta formación de faroles
del Recodo del río Amarillo
está dispuesta según los ocho trigramas.
Cada uno tiene una puerta.
Se entra por la Puerta de la Vida,
se sale por la Puerta del Descanso.
Si entran por error
a la Puerta de la Muerte,
se activará el cambio de formación.
El primero en salir
será el ganador.
Si pueden romper la formación
dependerá de sus habilidades.
En un evento tan grandioso,
Sr. Jingxiu,
¿te gustaría participar
y mostrar tus habilidades?
El Sr. Jingxiu es
un funcionario civil de la capital.
Su estatus es noble.
Abajo están nuestros soldados,
acostumbrados a ser rudos.
Si ocurre algún accidente,
no podré asumir la responsabilidad.
Sr. Wang,
esta formación de faroles
corresponde a los ocho trigramas.
Aunque soy un funcionario civil,
desde niño he estudiado el I Ching,
y tengo cierta comprensión
de las formaciones de los trigramas.
Sr. Jingxiu, si tanto interés tienes,
no te lo voy a impedir.
Esto huele mal, sin duda.
Algo raro hay, seguro.
Mírenlo.
Ni siquiera tiene que mirar dónde va.
Anda por estos cruces
como si conociera cada rincón.
¿No habrá visto ya
la formación a escondidas
y sabe por dónde se pasa?
Vayan a la formación,
pongan algunas trampas
y escondan a algunos de los nuestros.
De cualquier manera,
debemos asegurarnos
de que el Sr. Jingxiu
salga primero de la formación de faroles.
No es justo.
Por tener un buen padre,
¿se pueden ignorar las reglas?
Debemos ganarle a toda costa.
Si esto sigue así, no puede ser.
La Puerta del Descanso
es difícil de encontrar,
pero ¿sabes dónde está
la Puerta de la Muerte?
No puedo asegurar el éxito,
pero en cuanto a
la experiencia del fracaso,
tengo de sobra.
¡Vamos!
Pensé que tenía algo de habilidad.
Pero ya veo
que no era para tanto.
Sr. Jingxiu, espero que
seas indulgente en
mi evaluación de desempeño.
Sr. Zhao,
la Puerta de la Muerte.
(Muerte)
Es demasiado fácil.
¿Acaso en el ejército
han descuidado el entrenamiento,
y solo tienen esta poca habilidad?
Tonterías.
Te la puse fácil a propósito,
¿y ahora te las das de importante?
Está bien.
¡Adelante!
¡Cambien la formación!
Sr. Zhao,
Yu Jingxiu sí que está atascado.
(Cuando la manija apunta al este,)
(la primavera llega a todo el mundo.)
(Cuando la manija apunta al oeste,)
(el otoño se extiende por todo el mundo.)
Tengo una idea.
Sanniang,
ve a investigar,
a ver qué está pasando.
Está bien.
(Aunque no entiendo de formaciones,)
(sé un poco de orientación
por las estrellas.)
Este poste principal
es el centro de la formación de faroles.
Según la antigua regla de
la formación del Recodo del río Amarillo,
(debe simbolizar la Estrella Polar.)
(En el equinoccio de otoño,)
(la manija apunta al oeste.)
(Mirando al norte, la izquierda es el oeste
y la derecha el este.)
(Así que esta formación
tiene algo mortal escondido.)
Las nueve estrellas de la Osa Mayor,
siete son visibles y dos están ocultas.
(El poste principal
corresponde al centro,)
(la estrella Kaiyang
señala la Puerta del Descanso.)
(Y estas dos estrellas ocultas)
(apuntan la verdadera salida.)
(La estrella Zuofu
ilumina la constelación de Wei,)
(y la Youbi se alinea con la de Xu.)
Donde se cruzan estas dos estrellas,
allí está la Puerta del Descanso.
Señorita,
señorita, yo...
Hay algo
que he pensado mucho
y al final he decidido decirte.
El ganador de la fiesta de faroles de hoy
te acompañará
a la torre a encender los faroles.
Entonces, que propusieran que
yo encendiera los faroles
no era para promover la Academia Femenina,
sino para complacer a Yu Jingxiu, ¿verdad?
¿El Sr. Zhao lo sabe?
El Sr. Zhao dijo
que él definitivamente ganará.
Que lo esperes.
¿Es el Sr. Zhao?
Es el Sr. Zhao.
¡Realmente es el Sr. Zhao!
Anuncio
que el ganador es Zhao Ling.
¡Bien!
- ¡Bien!
- ¡Genial!
¡Sr. Zhao!
- ¡Bien!
- ¡Genial!
¿Cómo estás?
¿Te lastimaste?
¿Estás bien?
Con que tú estés bien, es suficiente.
- ¡Bien!
- ¡Bien, bien!
Son una pareja hecha en el cielo.
Si yo también tuviera
un esposo como el Sr. Zhao a mi lado,
sería tan feliz.
Solo nuestra maestra
merece un esposo tan bueno.
Son tal para cual.
¡Son tal para cual!
- ¡Bien!
- ¡Bien, bien!
Srta. Xie.
- ¡Bien!
- ¡Bien, bien!
Si
no logras romper la formación,
Yu Jingxiu llegará antes que tú.
Si encendemos juntos los faroles
y contemplamos el paisaje,
¿sería una hermosa historia?
¿Te importo?
No te lo digo
para no aguarte la fiesta.
¿Para que yo esté contenta,
hiciste todo tú solo
sin contar conmigo?
Si te lastimas gravemente
por romper la formación,
¿crees que no me sentiría culpable?
Si Yu Jingxiu gana la formación
usando trampas,
y luego empiezan
los chismes entre nosotros,
¿crees que no me daría vergüenza?
Lo siento.
Yo te fallé.
Antes me preguntaste
qué tipo de matrimonio quería.
Justo ahora
lo entendí.
No te lo he explicado bien.
Quiero hacer
un juramento de matrimonio contigo,
no solo para encontrar a alguien adecuado
con quien planear un futuro brillante,
sino también para
encontrar a alguien que me guste,
con quien esperar la primavera.
Tú cargaste con mis ideales y mi dignidad,
pero nunca
me pediste nada.
Sr. Zhao,
no busco solo a alguien con quien
compartir la vida como socios.
Quiero quererte
y amarte.
Zhao Ling,
¿somos correspondidos?
Sr. Zhao, ¿quieres casarte conmigo?
¿Y si
nos casamos aquí en el Pueblo Ganlin?
Cierra los ojos.
♪Me doy la vuelta por miedo a que
no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
¿Te dije que lastimaras a Zhao Ling?
Soy torpe,
no debí tomar la iniciativa.
Ya que lo hiciste,
¿por qué
no lo hiciste de una vez por todas?
Sr. Jingxiu,
ojalá me des instrucciones claras.
Quiero quedarme con ella.
¿De qué sirve que
Zhao Ling solo resulte herido?
Tienes que matarlo.
Sun Desheng.
Sí.
Por capturar seis caballos de guerra,
te ascienden a oficial de estandarte.
Gracias, señor.
Al final,
el puesto de oficial superior
de la guarnición,
después de la revisión
del Ministerio de Guerra,
lo seguirá teniendo Mo Yi.
Gracias, señor.
Ya lo he dicho muchas veces,
no es que no se registren los méritos.
Pero la corte imperial
tiene sus propias consideraciones.
Más adelante,
se darán las recompensas.
Señor,
solo vienen una vez cada 5 o 6 años.
¿Y con solo un 'esperen un poco más'
nos van a hacer esperar otros 5 años?
No tienes un puesto importante,
pero el genio te sobra.
Ustedes, los nuevos reclutas,
¿no son todos muy hábiles?
Si son tan hábiles,
¿por qué tanta prisa?
Tú no eres Lu Dahu,
el de corta vida.
Él sí
tiene un mérito comprobado
que aún no ha sido registrado.
Si tanto quieren un ascenso,
aprendan de él,
¡consigan un gran mérito ustedes mismos!
Déjalo.
¿Quieres pegarme?
¿Así nomás desapareció
el puesto de vicejefe de mil?
¿Los méritos que ganamos con sangre
y riesgo van a parar
a otros así nomás?
¡Qué injusticia!
Sr. Wang, en esto,
gracias a tu sentido del deber.
(Residencia Mo)
Todos,
tomen sin pena,
licor no va a faltar.
¡Bien!
- Felicidades al Sr. Mo por su restitución.
- Sr. Wang.
Felicidades.
Todos,
hoy
mi esposo ha sido restituido en su cargo.
Todos,
coman y tomen sin pena,
licor y cordero no faltan.
¡Bien!
Mira,
el Sr. Mo al fin levantó la cabeza.
Pero ¿y los Zhao?
El Sr. Zhao perdió
su mérito militar sin razón.
La Srta. Xie seguramente está muy molesta.
Siempre es así,
mientras unos se alegran,
otros se entristecen.
Si no, miren a la Srta. Xie.
Ella sabe bien
cómo funcionan las cosas.
¿Y hoy
por qué no vino?
Srta. Tingyun.
Por favor, toma asiento.
Sr. Yu, no te andes con rodeos.
Tengo que asistir a un banquete.
El Sr. Zhao ha sufrido una injusticia.
Quiero tenderle una mano.
Srta. Tingyun, no necesitas desconfiar.
En aquel entonces, por mi egoísmo,
dañé tu reputación,
y por eso se arruinó nuestro compromiso.
Ahora que lo pienso,
me da mucho remordimiento.
Solo quiero
compensarte un poco.
No hace falta.
Perder el compromiso con tu familia,
en aquel entonces fue una desgracia.
Pero mirándolo hoy, fue una bendición.
He decidido casarme con el Sr. Zhao
en cuanto volvamos a la capital.
Sr. Yu,
espero que de ahora en adelante
cada uno vaya por su lado.
No vuelvas a molestarme.
¿Por qué eres tan fría, Srta. Tingyun?
Nunca en mi vida
he doblado la cabeza
ante nadie.
Solo te pido
que me mires
y me escuches un momento.
¿Por qué nunca te conmueves?
¿Cómo podría
Zhao Ling entender tu talento?
Solo quiero ser tu alma gemela.
Y también necesito que alguien me conozca.
¿Ni eso es posible?
Fui calumniada,
mi reputación fue destruida,
y por eso me iban a envenenar
en el Templo Biyun.
Arruinaste mi futuro,
¿y crees que con una disculpa
voy a perdonarte?
¿Y encima esperas que
te considere una persona
honrada y respetable?
Sr. Yu,
¿por qué te cuesta tan poco ser perdonado?
¿Será porque vienes de una familia noble
y te crees superior desde que naciste?
Como dicen, más vale
un arrepentido que un tesoro.
Pero si un mendigo
o un bandido se arrepiente,
¿también vale más que un tesoro?
No es que no sea comprensiva
y me aferre a tus errores.
Eres tú, Sr. Yu,
el que no ve lo importante.
Naciste noble,
y por eso crees que lo más valioso
es tu afecto y tu dignidad.
Me das esto para quedar bien conmigo.
Pero no me parece que
lo que me ofreces tenga valor.
¿Por qué te escondes aquí?
¡Date prisa!
Tus colegas ya han llegado.
Muchos hombres ya están borrachos.
No me siento digno
de recuperar mi puesto.
Le fallé al Sr. Zhao,
le fallé a la Srta. Xie.
Y mira tú,
haciendo una gran celebración.
¿Cómo voy a salir así?
Quieres ser leal a tus amigos,
pero ¿crees que eres leal a tu familia?
Tenemos tres hijos en casa,
tres bocas
que alimentar,
y todo depende de tu salario.
Está bien.
Si tienes agallas,
ve
y dile al Sr. Wang
que devuelvas el mérito militar,
y empieces desde cero.
A ver
con qué vas a mantener a los hijos
cuando llegue el momento.
¿Por qué siempre estás hablando
de méritos militares y salarios?
¿Alguna vez
te ha faltado algo en esta casa?
Sin este mérito militar, sin las raciones,
¿qué?
¿Vamos a morirnos de hambre?
La mayor
es una niña.
Este matrimonio, para bien o para mal,
depende de tu puesto oficial.
El segundo
acaba de comenzar sus estudios,
y aún no sé si es apto para el estudio.
El...
el tercero...
¿Por qué estás llorando?
Sécate.
No llores.
Ven.
¡Huele horrible!
Sal rápido.
Si no haces bien
este banquete hoy,
te va a costar caro.
¡Está bien, está bien, ya!
No llores, no llores, ven.
¿Vas o no?
Si dejas de llorar, voy.
Está bien.
Voy.
En el ejército no se puede beber.
Esto es para ti.
Sé que te sientes mal.
Toma un poco.
No se lo digas a Zhao Ling, ¿eh?
¿Quién soy yo?
Lu Dahu siempre ha sido un tirano.
No era una buena persona.
Pero los méritos militares a su nombre
sí que son algo valioso.
Son 36 cabezas enemigas.
Un soldado común se esfuerza toda la vida
y quizá nunca consigue eso.
Él ha muerto,
su registro militar se anula,
y esos méritos también se desperdician.
¿Y si este mérito militar
se acredita a nombre de ustedes?
Tú eres oficial de estandarte
bajo el Sr. Zhao.
Con tal de que tú lo aceptes,
estos méritos serán de ustedes.
El Sr. Zhao podrá saltar al quinto rango,
regresar a la capital triunfante,
y tú también podrás ascender.
¡Tonterías!
Eso es falsificar.
Ya hay gente en el ejército que lo hace.
Cuando el Sr. Zhao reciba la orden
y regrese a la capital,
¿quién va a
investigar el asunto de Ganlin?
¡Lárgate!
Sr. Yang.
Vayan a hacer lo suyo.
Qué bien.
Hijo mío,
ahora eres un oficial de sexto rango.
Cada mes tienes raciones militares,
cada año tienes paga.
Es estable y digno.
Lástima que
yo
no pueda ver
cómo te ves con el uniforme militar.
Madre,
toca.
¿Lo sientes?
Sí.
Genial,
cuando
llegue al más allá
y vea a tu padre,
podré alzar la cabeza
y hablar con dignidad.
Esposo,
nuestro Yucheng
ya es general.
Mira qué bien lo he criado.
Madre.
Voy a
esforzarme bien
y ganar muchos méritos militares.
Haré que
nunca te falte de comer bien.
Cuando llegue el día, como al Sr. Zhao,
te conseguiré
una mansión de tres patios.
Cuando vuelvas a ganar méritos militares,
tendrías que comprarme
una tumba.
¿Qué estás diciendo?
Vas a vivir muchos años.
Come rápido.
Ven.
Yo, Yang Yucheng,
vengo a pedirle perdón, señor.
Aquel día lo ofendí
porque Lu Dahu
nos robó el mérito militar.
Yo estaba indignado,
por eso lo enfrenté a usted.
Espero que usted
no me lo tenga en cuenta.
¿Es cierto lo que dices?
Por supuesto.
Esas 36 cabezas de los wangwuer
nos las ganamos
arriesgando la vida.
Ese Lu Dahu,
con su rango superior,
se apropió de estos méritos por la fuerza.
Los soldados
estábamos llenos de rabia, pero nadie
se atrevía a decir una palabra.
Ahora que Lu Dahu ha muerto,
espero que usted investigue esto.
Espero que usted
pueda devolvernos
estos méritos.
Le doy
las gracias de todo corazón.
Sr. Zhao.
¿Qué hacen ustedes aquí?
Yucheng,
¿por qué falseaste los registros
y atribuiste los méritos militares
de Lu Dahu a nuestro nombre?
Yucheng, ¿por qué hiciste algo así?
(Avance del próximo episodio)
(Anuncio oficial)
El Sr. Zhao fue capturado.
Alguien lo acusó
de matar civiles para
apropiarse de los méritos.
Esto es
un delito que se paga con la vida.
Yu Jingxiu,
para enfrentarte a mí,
no te importa el enemigo exterior.
El ataque de los wangwuer
es un asunto de Estado.
¿No te da miedo perder
el momento clave en el ejército?
La gran batalla está a punto de estallar.
Si Ganlin cae,
en un instante
se convertirá en un infierno.
Vuelve conmigo a la capital.
¡Sinvergüenza!
♪El pasado me roza como una hoja al caer♪
♪Aunque ligeros,
mis pasos se detienen por ti♪
♪Uniendo los vaivenes de la vida
para formar recuerdos sin arrepentimiento♪
♪Grabados en los anillos del tiempo♪
♪Cuánto quisiera detener este instante,
pero no puedo♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que las lágrimas inunden mis ojos♪
♪Grabado a fuego en mis entrañas,
lo guardo en silencio♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪
♪Entre un mar de gente,
nos reconocemos en un instante♪
♪Que, en silencio,
ilumina esta mitad de mi vida♪
♪Convierto el silencio
en un profundo amor callado♪
♪Y lo guardo en lo más hondo del corazón♪
♪Desde entonces, ya no hay nadie
a quien valga la pena esperar♪
♪Me doy la vuelta por miedo
a que no haya un regreso en esta vida♪
♪Si juntos luchamos por nuestro mañana,
ni la tormenta enfriará el corazón♪
♪Aún queda el calor
de nuestras manos entrelazadas♪
♪Que nos obliga a creer que es verdad♪
♪Una promesa para toda la vida
aún resuena al partir♪